**所有题目均有五种语言实现。
**[C实现目录](https://renjie.blog.csdn.net/article/details/129190260 "C实现目录")** 、
** ** ** ** ** ** **[C++
实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12036814.html "C++
实现目录")************** 、 ** ** ** ** ** **
**[Python实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111005.html
"Python实现目录")************** 、 ** ** ** ** ** **
**[Java实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111006.html
"Java实现目录")************** 、 ** ** ** ** ** **
**[JavaScript实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12199270.html
"JavaScript实现目录")****************

# 题目

> **题目描述:**  
>  小明在玩一个数字加减游戏，只使用加法或者减法，将一个数字s变成数字t。  
>  每个回合，小明可以用当前的数字加上或减去一个数字。  
>  现在有两种数字可以用来加减，分别为a,b(a!=b)，其中b没有使用次数限制。  
>  请问小明最少可以用多少次a，才能将数字s变成数字t。  
>  题目保证数字s一定能变成数字t。  
>  **输入描述**  
>  输入的唯一一行包含四个正整数s,t,a,b(1<=s,t,a,b<=105)，并且a!=b.
>
> **输出描述**  
>  输出的唯一一行包含一个整数，表示最少需要使用多少次a才能将数字s变成数字t.
>
> **示例1**  
>  输入:  
>  1 10 5 2  
>  输出:
>
> 1  
>  说明:  
>  初始值1加一次a变成6，然后加两次b变为10，因此a的使用次数为1次。
>
> **示例2**  
>  输入:  
>  11 33 4 10  
>  输出:  
>  2  
>  说明:  
>  11减两次a变成3，然后加三次b变为33，因此a的使用次数为2次。

# 思路

> 1：题目说可以加也能减，如果+a和-a同时存在，则正负相抵，啥都没做但已经使用了2次，所以可得-a和+a只能有一个存在。
>
> 2：存在下面三种情况:
>
> a、s-a*i+b*j=t -> t-(s-a*i)=b*j -> (t-(s-a*i))%b=0
>
> b、s+a*i+b*j=t >t-(s+a*i)=b*j-> (t-(s+a*i))%b=0
>
> c、s+a*i- b*j=t - t-(s +a*i) =-b*j -> (t-(s+a*i))%b=0这样一来就很清楚了。  
>  t减去 s对a的递增或者递减 整除 b，增或者递减的次数则是a的使用次数。递增递减同时进行，先整除b的则是最小使用次数。
>
> 3：所以b是加还是减，应该都没有影响，主要起作用的是a是+ 还是-。

# 考点

> 1：逻辑思维能力

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
    
    #处理输入
    nums = [int(x) for x in input().split(" ")]
    s = nums[0]
    t = nums[1]
    a = nums[2]
    b = nums[3]
    
    res = 0
    add = s
    sub = s
    while (True):
        if((t - add)%b == 0):
            break;
        
        if((t - sub)%b == 0):
            break;
        
        add += a
        sub -= a
        res+=1
    
    print(res)
    

