**所有题目均有五种语言实现。
**[C实现目录](https://renjie.blog.csdn.net/article/details/129190260 "C实现目录")** 、
**[C++ 实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12036814.html "C++
实现目录")** 、
**[Python实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111005.html
"Python实现目录")** 、
**[Java实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111006.html
"Java实现目录")** 、
**[JavaScript实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12199270.html
"JavaScript实现目录")****

# 题目

> 超级玛丽好不容易来到新的一关，有一个长长的吊桥，吊桥的尽头是下水管道，其中随机的木板存在缺失，旦踩到就会死亡，
> **死亡后如果还有剩余的生命将在原地复活且不受木板缺失影响，但会消耗一次生命** ，如果跨过了管道，将跌入悬崖，通关失败。  
>  超级玛丽从起点 S 开始，可以走到下一个木板(计1) ，也可以跳着跨过一个块(计2)或两个木板(计3)，最终必须刚好走到终点 D。  
>  现在给定超级玛丽当前的生命数M ，吊桥的长度N ，缺失的木板数 K，以及随机缺失的木板编号数组L，请帮忙计算一下，超级玛丽有多少种方法可以通过此关。
>
> **输入描述：**  
>  第一行三个整数，超级玛丽当前生命数: M(1 <= M <= 5），吊桥的长度: N(1 <= N <= 32，整数)，缺失木板数: K(1 <= K
> <= 32，整数)  
>  第二行为缺失木板编号数组: L(长度及编号的内容不大于 N 的编号数组，1 <=Li<=N ，由空格分隔的整数数组)  
>  **输出描述：**  
>  输出通过此关的吊桥走法个数，如果不能通过此关，请输出0。
>
> **提示**  
>  1.输入总是合法，忽略参数校验  
>  2.必须从起点开始走  
>  3.必须离开吊桥走到终点。
>
> **示例1：**
>
> 输入：
>
> 2 2 1  
>  2
>
> 输出：
>
> 4
>
> 说明：
>
> 2 个生命，2 个木板，缺失 1 个木板，第 2 个木板有缺失，一共有 4 种走法  
>  ->3  
>  ->1 2  
>  ->2 1  
>  ->1 1(复活) 1
>
> **示例2：**
>
> 输入：
>
> 1 3 2  
>  1 3
>
> 输出：
>
> 1
>
> 说明  
>  1个生命，3个木板，缺失2个木板，第1、3个木板有缺失。
>
> 只有1种走法，其他都不能通关。

# 思路

> 1：一个比较经典的问题，爬楼梯：[70\. 爬楼梯 -
> 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/climbing-stairs/ "70. 爬楼梯 -
> 力扣（LeetCode）")，但是除此之外还加了一个生命值的概念。
>
> 2：我们的目标就是走到终点的时候，生命值是大于等于0的。
>
> 3：那么我们定义 dp[i][j] 为走到第 i 块木板时消耗生命值为 j
> 的走法个数，lives[i]为当前i位置消耗的生命数（对应如果当前木板缺失，则为1即可）。那么状态转移方程为：
>
> 走一步：dp[i][j] += dp[i - 1][j + lives[i]];
>
> 走两步：dp[i][j] += dp[i - 2][j + lives[i]];
>
> 走三步：dp[i][j] += dp[i - 2][j + lives[i]];

# 输入输出

>
> 1：Python输入数据主要通过`input()`函数实现，`input()`会读取控制台一行的输入，如果输入有多行的话，需要多次使用`input()`。
>  
>  
>     # 输入为: 1 2 3 4 5
>     a = input()
>     # a = '1 2 3 4 5'
>
>
> 2：与Python2中不同，Python3中的`input()`会将接受的数据返回为一个`string`类型，如果一行中有多个数据的话，则需要使用`split()`进行切割。`split()`切割后返回一个列表。
>  
>  
>     # 输入为： 1 2 3 4 5
>     a = input().split() # split()默认以空字符为分隔符，包括空格、换行(\n)、制表符(\t)等
>     # a = ['1', '2', '3', '4', '5']
>  
>     # 输入为：1,2,3,4,5
>     b = input().split(',') # 以逗号为分隔符
>     # b = ['1', '2', '3', '4', '5']
>
>
> 3：因为`input()`返回的是`string`，分割后也是一个字符列表，如果输入数据是数字则需要进行类型转换。可以单个转换或是用列表批量转换，或者是使用`map()`并行转换。`map()`函数返回的是一个迭代器，不能改变值，如果需要改变值的话还需要转换成列表
>  
>  
>     # 输入为： 1
>     a = int(input()) # 单个转换
>  
>     # 输入为：1 2 3 4 5
>     b = input().split() # b = ['1', '2', '3', '4', '5']
>     c = [int(i) for i in b] # 使用列表进行批量转换 c = [1, 2, 3, 4, 5]
>     d = [int(i) for i in input().split()] # 当然可以一步倒位
>  
>     # 使用map进行并行转换
>     e = map(int, input().split()) # 此时e是一个map迭代器，不能赋值，也不能索引
>     f = list(e) # 转换为列表，e = [1, 2, 3, 4, 5]
>     g = list(map(int, input().split())) # 一步到位

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
    
    nums = [int(x) for x in input().split(" ")]
    M = nums[0]
    N = nums[1]
    K = nums[2]
    L = [int(x) for x in input().split(" ")]
    lives = [0 for x in range(64)]
    for i in range(K):
        lives[L[i]] = 1
    
    dp = [[0 for x in range(64)] for x in range(64)]
    #起始位置为1种走法
    dp[0][M] = 1
    res = 0    
    for i in range(1,N+2):
        for j in range(1, M+1):
            dp[i][j] += dp[i - 1][j + lives[i]]
            if(i - 2 >= 0):
                dp[i][j] += dp[i - 2][j + lives[i]]
            
            if(i - 3 >= 0):
                dp[i][j] += dp[i - 3][j + lives[i]]
    
            if(i == N + 1):
                res += dp[i][j]
          
    print(res)
    
    

## 要求

> 时间限制：C/C++ 1秒，其他语言 2秒
>
> 空间限制：C/C++262144K，其他语言524288K
>
> 64bit IO Format：%lld
>
> 语言限定：  
>  C（clang11）, C++（clang++11）, Pascal（fpc 3.0.2）, Java（javac 1.8）,
> Python2（2.7.3）,  
>  PHP(7.4.7), C#(mcs5.4), ObjC(gcc 5.4), Pythen3(3.9), JavaScript
> Node(12.18.2), JavaScript V8(6.0.0),  
>  Sqlite(3.7.9), R(4.0.3), Go(1.14.4), Ruby(2.7.1), Swift(5.3), matlab(Octave
> 5.2), Pypy2(pypy2.7.13),  
>  Pypy3(pypy3.6.1), Rust(1.44), Scala(2.11.12), Kotlin(1.4.10),
> Groovy(3.0.6), TypeScript(4.1.2), Mysql(8.0)

