**目录**

题目

思路

考点

Code

* * *

# 题目

> 张三要去外地出差，需要做核酸，需要在指定时间点前做完核酸，请帮他找到满足条件的核酸检测点。  
>  .给出一组核酸检测点的距离和每个核酸检测点当前的人数  
>  .给出张三要去做核酸的出发时间出发时间是10分钟的倍数同时给出张三做核酸的最晚结束时间  
>  .题目中给出的距离是整数，单位是公里，时间1分钟为一基本单位  
>  去找核酸点时，有 **如下的限制** ：  
>  .去往核酸点的路上，每公里距离花费时间10分钟，费用是10元  
>  .核酸点每检测一个人的时间花费是1分钟  
>  .每个核酸点工作时间都是8点到20点中间不休息核酸点准时工作，早到晚到都不检测  
>  .核酸检测结果可立刻知道  
>  .在张三去某个核酸点的路上花费的时间内，此核酸检测点的人数是动态变化的，变化规则是  
>  .在非核酸检测时间内，没有人排队  
>  .8点-10点每分钟增加3人  
>  .12点-14点每分钟增加10人  
>  要求将所有满足条件的核酸检测点按照优选规则排序列出： **优选规则** ：  
>  .花费时间最少的核酸检测点排在前面。  
>  .花费时间一样,花费费用最少的核酸检测点排在前面。  
>  .时间和费用一样，则ID值最小的排在前面
>
> **输入描述**
>
> H1 M1  
>  H2 M2  
>  N  
>  ID1 D1 C1  
>  ID2 D2 C2  
>  ...  
>  IDn Dn Cn  
>  H1:当前时间的小时数。M1：当前时间的分钟数，
>
> H2：指定完成核算时间的小时数。M2：指定完成核算时间的分钟数。
>
> N：所有核酸检测点个数。  
>  ID1：核酸点的ID值。D1：核酸检测点距离张三的距离。C1：核酸检测点当前检测的人数。
>
> **输出描述:**
>
> N  
>  I2 T2 M2  
>  I3 T3 M3  
>  N：满足要求的核酸检测点个数
>
> I2:选择后的核酸检测点IDT2:做完核酸花费的总时间(分钟)M2:去该核算点花费的费用  
>  示例一  
>  输入
>
> 10 30  
>  14 50  
>  3  
>  1 10 19  
>  2 8 20  
>  3 21 3  
>  输出：
>
> 2  
>  2 80 80  
>  1 190 100

# 思路

> 1：阅读理解题目又来了。。。。这种题真的做的是烦的不行。
>
>
> 2：但是吧，这个题也是真的不难，核心问题就两个，第一个是怎么算总耗时，包含路程时间、排队时间（排队时间会随着时间再次变化）。第二个就是按照条件进行排序，都是简单的考点。
>
> 3：耐心、耐心、耐心！

# 考点

> 1：逻辑思维能力

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    
    def cal_time(start, point):
        time = 0
        #路程时间
        time += point[1] * 10;
        #去除路程中的排队人数
        point[2] = max(0, point[2] - point[1] * 10);
        #到监测点的时间
        arrive_time = start + point[1] * 10;
        # 到达时间的分支条件
        if (arrive_time <= 480):
          return 480 - start
        elif (arrive_time <= 600):
          point[2] += (arrive_time - 480) * 3 - (arrive_time - 480)
          return time + point[2]
        elif (arrive_time <= 720):
          return time + point[2]
        elif (arrive_time <= 840):
            point[2] += (arrive_time - 720) * 10 - (arrive_time - 720);
            return time + point[2]
        else:
            return time + point[2]
    
    def comp(a, b):
        if a[4] == b[4]:
            return b[3] - a[3]
        else:
            return a[4] - b[4]
    
    #处理输入
    # 先将时间转换为分钟数
    params1 = [int(x) for x in input().split(" ")]
    start = params1[0] * 60 + params1[1]
    params2 = [int(x) for x in input().split(" ")]
    end = params2[0] * 60 + params2[1]
    n = int(input())
    
    #保存核酸点信息
    points = []
    for i in range(n):
        #分别为id/距离/排队人数
        point = [int(x) for x in input().split(" ")]
        #再计算花费和总时间开销
        point.append(point[1] * 10)
        point.append(cal_time(start, point))
        points.append(point)
    #print (points)
    #按照排序规则进行排序
    points = sorted(points, key= functools.cmp_to_key(comp))
    
    #过滤不满足时间条件的
    res = []
    for i in range(len(points)):
        if start + points[i][4] < end:
            res.append(points[i])
    
    #输出结果
    print(len(res))
    for point in res:
        print (str(point[0]) + " " + str(point[4]) + " " + str(point[3]))
    
    
    
    
    

