**所有题目均有五种语言实现。
**[C实现目录](https://renjie.blog.csdn.net/article/details/129190260 "C实现目录")** 、
** ** ** ** ** ** **[C++
实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12036814.html "C++
实现目录")************** 、 ** ** ** ** ** **
**[Python实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111005.html
"Python实现目录")************** 、 ** ** ** ** ** **
**[Java实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111006.html
"Java实现目录")************** 、 ** ** ** ** ** **
**[JavaScript实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12199270.html
"JavaScript实现目录")****************

# 题目

> 你现在是一场采用特殊赛制投篮大赛的记录员。这场比赛由若干回合组成，过去几回合的得分可能会影响以后几回合的得分。  
>  比赛开始时，记录是空白的。  
>  你会得到一个记录操作的字符串列表 ops，其中ops[i]是你需要记录的第i项操作，ops遵循下述规则：
>
>   * 整数x-表示本回合新获得分数x
>   * “+” – 表示本回合新获得的得分是前两次得分的总和。
>   * “D” – 表示本回合新获得的得分是前一次得分的两倍。
>   * “C” – 表示本回合没有分数，并且前一次得分无效，将其从记录中移除。
>

>
> 请你返回记录中所有得分的总和。
>
> **示例1：**
>
> **输入：** 5 2 C D +  
>  **输出：** 30  
>  **解释：**  
>  “5”-记录加5，记录现在是[5]  
>  “2”-记录加2，记录现在是[5,2]  
>  “C”-使前一次得分的记录无效并将其移除，记录现在是[5].  
>  “D”-记录加2*5=10，记录现在是[5，10].  
>  “+”-记录加5+10=15，记录现在是[5，10，15].  
>  所有得分的总和5+10+15=30

# 思路

> 1：题目比较简单，四个分支就可以解决所有问题。
>
> 2：唯一比较疑惑的就是题目中没有说一些非法情况怎么处理，比如 5 2 C C D ，到D
> 的时候已经没有分数了，该怎么办。我们暂且认为所有记录都是有效的吧。
>
> **3：经验证，需要考虑一些非法情况，改正后的代码通过率是100%**

# 考点

> 1：字符串处理

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
     
      
    # 处理输入
    params = [x for x in input().split(" ")]
    
    scores = []
    
    flag = False
    for i in range(len(params)):
        if (params[i] == "+") :
            if len(scores)<2:
                print(-1)
                flag = True
                break
            scores.append(scores[len(scores)-2] + scores[len(scores)-1])
        elif (params[i] == "D") :
            if len(scores)<1:
                print(-1)
                flag = True
                break
            scores.append(2*scores[len(scores)-1])
        elif (params[i] == "C"):
            if len(scores)<1:
                print(-1)
                flag = True
                break
            scores.pop()
        else:
            scores.append(int(params[i]))
    
    if not flag:
        print(sum(scores))

