**所有题目均有五种语言实现。
**[C语言实现目录](https://renjie.blog.csdn.net/article/details/129190260
"C语言实现目录")** 、 ** ** **[C++
实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12036814.html "C++
实现目录")****** 、 ** **
**[Python实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111005.html
"Python实现目录")****** 、 ** **
**[Java实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111006.html
"Java实现目录")****** 、 ** **
**[JavaScript实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12199270.html
"JavaScript实现目录")********

# 题目

> 题目描述：  
>  VLAN是一种对局域网设备进行逻辑划分的技术，为了标识不同的VLAN，引入VLAN ID(1-4094之间的整数)的概念。
>
> 定义一个VLAN ID的资源池(下称VLAN资源池)，资源池中连续的VLAN用开始VLAN-
> 结束VLAN表示，不连续的用单个整数表示，所有的VLAN用英文逗号连接起来。
>
> 现在有一个VLAN资源池，业务需要从资源池中申请一个VLAN，需要你输出从VLAN资源池中移除申请的VLAN后的资源池。
>
> 输入描述:  
>  第一行为字符串格式的VLAN资源池，第二行为业务要申请的VLAN，VLAN的取值范围为[1,4094]之间的整数。
>
> 输出描述:  
>  从输入VLAN资源池中移除申请的VLAN后字符串格式的VLAN资源池，输出要求满足题目描述中的格式，并且按照VLAN从小到大升序输出。
>
> 如果申请的VLAN不在原VLAN资源池内，输出原VLAN资源池升序排序后的字符串即可。
>
> 示例 1：
>
> 输入  
>  1-5  
>  2  
>  输出  
>  1,3-5  
>  说明  
>  原VLAN资源池中有VLAN 1、2、3、4、5，从资源池中移除2后，剩下VLAN 1、3、4、5，按照题目描述格式并升序后的结果为1,3-5。
>
> 示例 2：
>
> 输入  
>  20-21,15,18,30,5-10  
>  15  
>  输出  
>  5-10,18,20-21,30  
>  说明  
>  原VLAN资源池中有VLAN 5、6、7、8、9、10、15、18、20、21、30，从资源池中移除15后，资源池中剩下的VLAN为
> 5、6、7、8、9、10、18、20、21、30，按照题目描述格式并升序后的结果为5-10,18,20-21,30。
>
> 示例 3：
>
> 输入  
>  5,1-3  
>  10  
>  输出  
>  1-3,5  
>  说明  
>  原VLAN资源池中有VLAN 1、2、3，5，申请的VLAN 10不在原资源池中，将原资源池按照题目描述格式并按升序排序后输出的结果为1-3,5。
>
> 备注：  
>  输入VLAN资源池中VLAN的数量取值范围为[2-4094]间的整数，资源池中VLAN不重复且合法([1,4094]之间的整数)，输入是乱序的。

# 思路

> 1：题目应该算是比较简单的，将所有输入转化为数字存入数组中，然后移出目标数字，再重新排序完之后，遍历连接相邻数字，再输出即可

# 考点

> 1：题目理解
>
> 2：数组

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
    
    def set_false(start, end, data_a):
        for i in range(start, end+1):
            data_a[i] = True
    
    data_all = [False for i in range(4095)]
    data_in = input().strip().split(',')
    v_id = int(input().strip())
    for i in data_in:
        if '-' in i:
            i_data = i.split('-')
            set_false(int(i_data[0]),int(i_data[1]),data_all)
        else:
            data_all[int(i)] = True
    data_all[v_id] = False
    res = ''
    i = 1
    
    while i < 4095:
        if data_all[i]:
            count = 1
            for j in range(i+1,4095):
                if data_all[j]:
                    count += 1
                else:
                    break
            if count > 1:
                res += str(i)+'-'+str(i + count - 1)+','
                i += count - 1
            else:
                res += str(i)+','
        i += 1
    print(res[:-1])
    

