**目录**

题目

思路

考点

Code

* * *

# 题目

> 一个 DNA 序列由 A/C/G/T 四个字母的排列组合组成。 G 和 C 的比例（定义为 GC-Ratio ）是序列中 G 和 C
> 两个字母的总的出现次数除以总的字母数目（也就是序列长度）。在基因工程中，这个比例非常重要。因为高的 GC-Ratio 可能是基因的起始点。  
>  给定一个很长的 DNA 序列，以及限定的子串长度 N ，请帮助研究人员在给出的 DNA 序列中从左往右找出 GC-Ratio 最高且长度为 N
> 的第一个子串。  
>  DNA序列为 ACGT 的子串有: ACG , CG , CGT 等等，但是没有 AGT ， CT 等等
>
> 数据范围：字符串长度满足 1≤n≤1000，输入的字符串只包含 A/C/G/T 字母
>
> **输入描述：**  
>  输入一个string型基因序列，和int型子串的长度
>
> **输出描述：**  
>  找出GC比例最高的子串,如果有多个则输出第一个的子串
>
> **示例1：**  
>  输入  
>  ACGT  
>  2  
>  输出  
>  CG  
>  说明  
>  ACGT长度为2的子串有AC,CG,GT3个，其中AC和GT2个的GC-Ratio都为0.5，CG为1，故输出CG
>
> 示例2：  
>  输入  
>  AACTGTGCACGACCTGA  
>  5  
>  输出  
>  GCACG  
>  说明  
>  虽然CGACC的GC-Ratio也是最高，但它是从左往右找到的GC-Ratio最高的第2个子串，所以只能输出GCACG。

# 思路

> 1：题目有点绕，但是翻译一下，其实就是固定长度的子串中找到GC 比例最高的那个。
>
> 2：固定子串，明显就能想到滑动窗口这个方法，随着窗口的向右移动，处理一下新加入和刚退出窗口的字符即可。

# 考点

> 1：数据结构
>
> 2：滑动窗口法

# Code

    
    
    import functools
    import collections
    import math
    from itertools import combinations
    from re import match
    import copy 
    from collections import defaultdict
    
    input_str = input()
    n = int(input())
    
    #初始化窗口
    count = 0
    max = 0
    for i in range(n):
        if (input_str[i] == 'C' or input_str[i] == 'G'):
            count+=1
        
    
    max_val = count
    left = 1
    right = n 
    # 目标窗口的起始位置
    start_pos = 0
    while (right < len(input_str)):
        #退出窗口字符
        if (input_str[left - 1] == 'C' or input_str[left - 1] == 'G'):
            count-=1
        
        #移入窗口字符
        if (input_str[right] == 'C' or input_str[right] == 'G'):
            count+=1
        
        if (count > max_val):
            max_val = count
            start_pos = left
        
        left+=1
        right+=1
    
    print(input_str[start_pos: start_pos+n])
    

## 要求

> 时间限制：C/C++ 1秒，其他语言 2秒
>
> 空间限制：C/C++262144K，其他语言524288K
>
> 64bit IO Format：%lld
>
> 语言限定：  
>  C（clang11）, C++（clang++11）, Pascal（fpc 3.0.2）, Java（javac 1.8）,
> Python2（2.7.3）,  
>  PHP(7.4.7), C#(mcs5.4), ObjC(gcc 5.4), Pythen3(3.9), JavaScript
> Node(12.18.2), JavaScript V8(6.0.0),  
>  Sqlite(3.7.9), R(4.0.3), Go(1.14.4), Ruby(2.7.1), Swift(5.3), matlab(Octave
> 5.2), Pypy2(pypy2.7.13),  
>  Pypy3(pypy3.6.1), Rust(1.44), Scala(2.11.12), Kotlin(1.4.10),
> Groovy(3.0.6), TypeScript(4.1.2), Mysql(8.0)

