**所有题目均有五种语言实现。
**[C实现目录](https://renjie.blog.csdn.net/article/details/129190260 "C实现目录")** 、
**[C++ 实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12036814.html "C++
实现目录")** 、
**[Python实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111005.html
"Python实现目录")** 、
**[Java实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111006.html
"Java实现目录")** 、
**[JavaScript实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12199270.html
"JavaScript实现目录")****

# 题目

> 输入一个由随机数组成的数列（数列中每个数均是大于 0 的整数，长度已知），和初始计数值 m。
>
> 从数列首位置开始计数，计数到 m 后，将数列该位置数值替换计数值 m，
>
> 并将数列该位置数值出列，然后从下一位置从新开始计数，直到数列所有数值出列为止。
>
> 如果计数到达数列尾段，则返回数列首位置继续计数。
>
> 请编程实现上述计数过程，同时输出数值出列的顺序。
>
> 比如：输入的随机数列为：3,1,2,4，初始计数值 m=7，从数列首位置开始计数（数值 3 所在位置）
>
> 第一轮计数出列数字为 2，计数值更新 m=2，出列后数列为 3,1,4，从数值 4 所在位置从新开始计数
>
> 第二轮计数出列数字为 3，计数值更新 m=3，出列后数列为 1,4，从数值 1 所在位置开始计数
>
> 第三轮计数出列数字为 1，计数值更新 m=1，出列后数列为 4，从数值 4 所在位置开始计数
>
> 最后一轮计数出列数字为 4，计数过程完成。输出数值出列顺序为：2,3,1,4。
>
> 要求实现函数：
>
> _void array_iterate(int len, int input_array[], int m, int output_array[])_
>
> 【输入】 int len：输入数列的长度； int intput_array[]：输入的初始数列 int m：初始计数值
>
> 【输出】 int output_array[]：输出的数值出列顺序
>
> 【返回】 无示例:
>
> 输入： int input_array[] = {3,1,2,4}，int len = 4， m=7
>
> 输出： output_array[] = {2,3,1,4}

# 思路

> 1：这题还是比较简单的，直接不断的取余，模拟这个过程即可。

#

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
    
    
    def array_iterate(n , input_array, m) :
        output_array = [] 
        choose = 0 
        while n > 0:
            start = choose
            choose = (start+(m-1)%n)%n
            m = input_array.pop(choose)
            output_array.append(m)
            n -= 1
        return output_array
    
    input_array = [int(x) for x in input().split(",")]
    lens = int(input())
    m = int(input())
    print(array_iterate(lens,input_array,m))
    
    
    
    
    
     
    
      
    

## 要求

> 时间限制：C/C++ 1秒，其他语言 2秒
>
> 空间限制：C/C++262144K，其他语言524288K
>
> 64bit IO Format：%lld
>
> 语言限定：  
>  C（clang11）, C++（clang++11）, Pascal（fpc 3.0.2）, Java（javac 1.8）,
> Python2（2.7.3）,  
>  PHP(7.4.7), C#(mcs5.4), ObjC(gcc 5.4), Pythen3(3.9), JavaScript
> Node(12.18.2), JavaScript V8(6.0.0),  
>  Sqlite(3.7.9), R(4.0.3), Go(1.14.4), Ruby(2.7.1), Swift(5.3), matlab(Octave
> 5.2), Pypy2(pypy2.7.13),  
>  Pypy3(pypy3.6.1), Rust(1.44), Scala(2.11.12), Kotlin(1.4.10),
> Groovy(3.0.6), TypeScript(4.1.2), Mysql(8.0)

