# 题目

> 一群大雁往南飞，给定一个字符串记录地面上的游客听到的大雁叫声，请给出叫声最少由几只大雁发出。
>
> 具体的:
>
> 1.大雁发出的完整叫声为”quack“，因为有多只大雁同一时间嘎嘎作响，所以字符串中可能会混合多个”quack”。
>
> 2.大雁会依次完整发出”quack”，即字符串中’q’ ,‘u’, ‘a’, ‘c’, ‘k’
> 这5个字母按顺序完整存在才能计数为一只大雁。如果不完整或者没有按顺序则不予计数。
>
> 3.如果字符串不是由’q’, ‘u’, ‘a’, ‘c’, ‘k’ 字符组合而成，或者没有找到一只大雁，请返回-1。
>
> **输入描述**
>
> 一个字符串，包含大雁quack的叫声。1 <= 字符串长度 <= 1000，字符串中的字符只有’q’, ‘u’, ‘a’, ‘c’, ‘k’。
>
> **输出描述**
>
> 大雁的数量
>
> **示例1** 输入输出示例仅供调试，后台判题数据一般不包含示例
>
> **输入**
>
> `quackquack`
>
> **输出**
>
> `1`

# 思路

>
> 1：找出连续的quack，当中间出现不同的字母开新的空间存储，如果出现的不能成为新的鸭子叫就不能组成输出-1，同时不能组完全的也不行输出-1，最后结果输出新开空间数就是鸭子个数。
>
> 2：难点在于处理各种分支条件。
>
> 3：leetcode1419

# 输入输出

>
> 1：Python输入数据主要通过`input()`函数实现，`input()`会读取控制台一行的输入，如果输入有多行的话，需要多次使用`input()`。
>  
>  
>     # 输入为: 1 2 3 4 5
>     a = input()
>     # a = '1 2 3 4 5'
>
>
> 2：与Python2中不同，Python3中的`input()`会将接受的数据返回为一个`string`类型，如果一行中有多个数据的话，则需要使用`split()`进行切割。`split()`切割后返回一个列表。
>  
>  
>     # 输入为： 1 2 3 4 5
>     a = input().split() # split()默认以空字符为分隔符，包括空格、换行(\n)、制表符(\t)等
>     # a = ['1', '2', '3', '4', '5']
>  
>     # 输入为：1,2,3,4,5
>     b = input().split(',') # 以逗号为分隔符
>     # b = ['1', '2', '3', '4', '5']
>
>
> 3：因为`input()`返回的是`string`，分割后也是一个字符列表，如果输入数据是数字则需要进行类型转换。可以单个转换或是用列表批量转换，或者是使用`map()`并行转换。`map()`函数返回的是一个迭代器，不能改变值，如果需要改变值的话还需要转换成列表
>  
>  
>     # 输入为： 1
>     a = int(input()) # 单个转换
>  
>     # 输入为：1 2 3 4 5
>     b = input().split() # b = ['1', '2', '3', '4', '5']
>     c = [int(i) for i in b] # 使用列表进行批量转换 c = [1, 2, 3, 4, 5]
>     d = [int(i) for i in input().split()] # 当然可以一步倒位
>  
>     # 使用map进行并行转换
>     e = map(int, input().split()) # 此时e是一个map迭代器，不能赋值，也不能索引
>     f = list(e) # 转换为列表，e = [1, 2, 3, 4, 5]
>     g = list(map(int, input().split())) # 一步到位

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
    
    def minNumberOfFrogs(croakOfFrogs):
        if len(croakOfFrogs) % 5 != 0:
            return -1
        idx = {c: i for i, c in enumerate('quack')}
        cnt = [0] * 5
        ans = x = 0
        for i in map(idx.get, croakOfFrogs):
            cnt[i] += 1
            if i == 0:
                x += 1
                ans = max(ans, x)
            else:
                if cnt[i - 1] == 0:
                    return -1
                cnt[i - 1] -= 1
                if i == 4:
                    x -= 1
        return -1 if x else ans
    
    # 输入获取
    input_str = input()
    print(minNumberOfFrogs(input_str))
     
     
    

## 要求

> 时间限制：C/C++ 1秒，其他语言 2秒
>
> 空间限制：C/C++262144K，其他语言524288K
>
> 64bit IO Format：%lld
>
> 语言限定：  
>  C（clang11）, C++（clang++11）, Pascal（fpc 3.0.2）, Java（javac 1.8）,
> Python2（2.7.3）,  
>  PHP(7.4.7), C#(mcs5.4), ObjC(gcc 5.4), Pythen3(3.9), JavaScript
> Node(12.18.2), JavaScript V8(6.0.0),  
>  Sqlite(3.7.9), R(4.0.3), Go(1.14.4), Ruby(2.7.1), Swift(5.3), matlab(Octave
> 5.2), Pypy2(pypy2.7.13),  
>  Pypy3(pypy3.6.1), Rust(1.44), Scala(2.11.12), Kotlin(1.4.10),
> Groovy(3.0.6), TypeScript(4.1.2), Mysql(8.0)

