**目录**

题目

思路

考点

Code

* * *

# 题目

>   * 你有 n 台机器编号为 1~n，每台都需要完成完成一项工作，机器经过配置后都能完成独立完成一项工作。
>   * 假设第 i 台机器你需要花 B 分钟进行设置，然后开始运行，J 分钟后完成任务。
>   * 现在，你需要选择布置工作的顺序，使得用最短的时间完成所有工作。
>   * 注意，不能同时对两台进行配置，但配置完成的机器们可以同时执行他们各自的工作。
>

>
> **输入描述：**
>
>   * 第一行输入代表总共有 M 组任务数据（1<M<=10）。
>   * 每组数第一行为一个整数指定机器的数量 N（0<N<=1000）。
>   * 随后的 N 行每行两个整数，第一个表示 B（0<=B<=10000），第二个表示 J（0<=J<=10000）。
>   * 每组数据连续输入，不会用空行分隔。各组任务单独计时。
>

>
> **输出描述：**
>
>   * 对于每组任务，输出最短完成时间，且每组的结果独占一行。例如，两组任务就应该有两行输出。
>

>
> **示例1** 输入输出示例仅供调试，后台判题数据一般不包含示例
>
> **输入**
>
> `1`
>
> `1`
>
> `2 2`
>
> **输出**
>
> `4`
>
> **解释：**
>
> 第一行1为一组任务，第二行1代表只有一台机器，第三行表示该机器配置需2分钟，执行需2分钟。
>
> **示例2** 输入输出示例仅供调试，后台判题数据一般不包含示例
>
> **输入**
>
> `2`
>
> `2`
>
> `1 1`
>
> `2 2`
>
> `3`
>
> `1 1`
>
> `2 2`
>
> `3 3`
>
> **输出**
>
> `4`
>
> `7`
>
> **解释：**
>
> 第一行2代表两组任务，
>
> 第二行2代表第一组任务有2个机器，
>
> 第三行1 1代表机器1配置需要1分运行需要1分，
>
> 第四行2 2代表机器2配置需要2分运行需要2分，
>
> 第五行3代表第二组任务需要3个机器，
>
> 第6-8行分别表示3个机器的配置与运行时间。

# 思路

> 1：题目要求使用最短时间完成， **首先按照生活中的经验，并行做的越多，耗时肯定就越短**
> ，按照这种思路，为了获得更多的并行度，那么肯定要让工作时间耗时长的先跑。按照工作时长降序排列所有机器。
>
> 2：那么机器的配置时间需要考虑吗？要考虑，但是在机器运行时间的时候去配置机器是最赚的，这样配置的时间都可以省去，所以工作时间长的越早跑越好。

# 考点

> 1：动态规划
>
> 2：数据结构

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
    
    m = int(input())
    while m > 0 :
        m-=1
        n = int(input())
        a = []
        for i in range(n):
            x,y = map(int, input().split())
            a.append([y,x])
        a.sort(reverse=True)
        ans = 0
        now = 0
        for y,x in a:
            now+=x
            ans=max(ans, now+y)
        print(ans)
    

