**所有题目均有五种语言实现。
**[C实现目录](https://renjie.blog.csdn.net/article/details/129190260 "C实现目录")** 、
**[C++ 实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12036814.html "C++
实现目录")** 、
**[Python实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111005.html
"Python实现目录")** 、
**[Java实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111006.html
"Java实现目录")** 、
**[JavaScript实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12199270.html
"JavaScript实现目录")****

# 题目

> 喊7是一个传统的聚会游戏，N个人围成一圈，按顺时针从1到N编号。
>
>
> 编号为1的人从1开始喊数，下一个人喊的数字为上一个人的数字加1，但是当将要喊出来的数字是7的倍数或者数字本身含有7的话，不能把这个数字直接喊出来，而是要喊”过”。
>
> 假定玩这个游戏的N个人都没有失误地在正确的时机喊了”过”，当喊到数字K时，可以统计每个人喊”过”的次数。
>
> 现给定一个长度为N的数组，存储了打乱顺序的每个人喊”过”的次数，请把它还原成正确的顺序，即数组的第i个元素存储编号i的人喊”过”的次数。
>
> **输入描述**
>
> 输入为一行，为空格分隔的喊”过”的次数，注意K并不提供，K不超过200，而数字的个数即为N。
>
> **输出描述**
>
> 输出为一行，为顺序正确的喊”过”的次数，也由空格分隔。
>
> **示例1** 输入输出示例仅供调试，后台判题数据一般不包含示例
>
> **输入**
>
> `0 1 0`
>
> **输出**
>
> `1 0 0`
>
> **说明**
>
> 一共只有一次喊”过”，那只会发生在需要喊7时，按顺序，编号为1的人会遇到7，故输出1 0 0。
>
> **注意** ，结束时的K不一定是7，也可以是8、9等，喊过的次数都是1 0 0。
>
> **示例2** 输入输出示例仅供调试，后台判题数据一般不包含示例
>
> **输入**
>
> `0 0 0 2 1`
>
> **输出**
>
> `0 2 0 1 0`
>
> **说明**
>
> 一共有三次喊”过”，发生在7 14 17，按顺序，编号为2的人会遇到7 17，编号为4的人会遇到14，故输出0 2 0 1 0。

# 思路

> 1：题目介绍有点绕，其实就是输入数组表示了总共有多少次喊了「过」，也就是7出现的次数。输入数组的长度表示有多少人。
>
> 2：那么我们直接按照7的出现次数，从0开始遍历即可。 **不需要管输入数组的顺序** 。

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
     
    nums = [int(x) for x in input().split(" ")]
    length = len(nums)
    total = 0;
    for i in range(length):
        total+=nums[i]
    
    arr = [0 for x in range(length)]
    count = 7;  
    while (total>0):
        if(count%7==0 or ("7" in str(count))):
            arr[(count-1)%length]+=1;    
            total-=1  
        count+=1   
    
    result = "";
    for i in range(length):
        result+=str(arr[i])
        if(i != length-1):
            result+=" "
    
    
    print(result)

## 要求

> 时间限制：C/C++ 1秒，其他语言 2秒
>
> 空间限制：C/C++262144K，其他语言524288K
>
> 64bit IO Format：%lld
>
> 语言限定：  
>  C（clang11）, C++（clang++11）, Pascal（fpc 3.0.2）, Java（javac 1.8）,
> Python2（2.7.3）,  
>  PHP(7.4.7), C#(mcs5.4), ObjC(gcc 5.4), Pythen3(3.9), JavaScript
> Node(12.18.2), JavaScript V8(6.0.0),  
>  Sqlite(3.7.9), R(4.0.3), Go(1.14.4), Ruby(2.7.1), Swift(5.3), matlab(Octave
> 5.2), Pypy2(pypy2.7.13),  
>  Pypy3(pypy3.6.1), Rust(1.44), Scala(2.11.12), Kotlin(1.4.10),
> Groovy(3.0.6), TypeScript(4.1.2), Mysql(8.0)

