**目录**

题目

思路

考点

Code

* * *

# 题目

> 某生产门电路的厂商发现某一批次的或门电路不稳定，具体现象为计算两个二进制数的或操作时，第一个二进制数中某两个比特位会出现交换，  
>  交换的比特位置是随机的，但只交换这两个位，其他位不变。
>
> 很明显，这个交换可能会影响最终的或结果，也可能不会有影响。
>
> 为了评估影响和定位出错的根因，工程师需要研究在各种交换的可能下，最终的或结果发生改变的情况有多少种。
>
> **输入描述:**
>
> 第一行有一个正整数N;其中1≤N≤1000000。  
>  第二行有一个长为N的二进制数，表示与电路的第一个输入数，即会发生比特交换的输入数。  
>  第三行有一个长为N的二进制数，表示与电路的第二个输入数。注意第二个输入数不会发生比特交换。
>
> **输出描述:**
>
> 输出只有一个整数，表示会影响或结果的交换方案个数。
>
> **示例1** 输入输出示例仅供调试，后台判题数据一般不包含示例
>
> **输入**
>
> `3`  
> `010`  
> `110`
>
> **输出**
>
> `1`
>
> **说明**
>
> 原本010和110的或结果是110，但第一个输入数可能会发生如下三种交换：
>
> 1.交换第1个比特和第2个比特，第一个输入数变为100，计算结果为110，计算结果不变  
>  2.交换第1个比特和第3个比特，第一个输入数变为010，计算结果为110，计算结果不变  
>  3.交换第2个比特和第3个比特，第一个输入数变为001，计算结果为111，计算结果改变  
>  故只有一种交换会改变计算结果。

# 思路

> 1：明显同数字之间的交换不会产生影响，所以就是0和1之间的交换。
>
> 2：因为要与第二次输入的数进行或计算，那么如果第二次输入的数的其中一位只要是1，那么不管第一次输入有没有发生交换，或结果都是1。所以
> **第二次输入的当该位为0的时候，第一次输入的交换才有意义** 。

# 考点

> 1：分类讨论思想

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
    
    n = int(input())
    
    a = input()
    b = input()
    c = []
    cnt = [0] * 2
    for i in range(n):
        if b[i] == '0':
            c.append(int(a[i]))
        if a[i] == '0':
            cnt[0] += 1
        else:
            cnt[1] += 1
    total = 0
    
    for i in range(len(c)):
        total += cnt[c[i] ^ 1]
        cnt[c[i]] -= 1
    
    print(total)
    

