**所有题目均有五种语言实现。 ** **
**[C实现目录](https://renjie.blog.csdn.net/article/details/129190260
"C实现目录")****** 、 ** ** **[C++
实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12036814.html "C++
实现目录")****** 、 ** **
**[Python实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111005.html
"Python实现目录")****** 、 ** **
**[Java实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111006.html
"Java实现目录")****** 、 ** **
**[JavaScript实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12199270.html
"JavaScript实现目录")********

# 题目

>
> 小明负责公司年会，想出一个趣味游戏：屏幕给出1~9中任意3个不重复的数字，大家以最快时间给出这几个数字可拼成的数字从小到大排列位于第N位置的数字，其中N为给出的数字中最大的（如果不到这么多个数字则给出最后一个即可），谁最快给出谁得奖。
>
> 注意：
>
>
> （1）屏幕如果给出的是“2”，大家可把它当作“2”，也可把它当作“5”来拼接数字；同理，如果屏幕给的是“5”，大家可把它当作“5”，也可以把它当作“2”来拼接数字，但屏幕不能同时给出“2”和“5”。
>
>
> （2）屏幕如果给出的是“6”，大家可把它当作“6”，也可把它当作“9”来拼接数字；同理，如果屏幕给的是“9”，大家可把它当作“9”，也可以把它当作“6”来拼接数字，但屏幕不能同时给出“6”和“9”。
>
> 现在需要编写一个小程序，根据给出的数字计算出能组合的所有2数字以及最终的正确答案。
>
> 如：给出：1，4，8，则可以拼成的数字为：
>
> 1，4，8，14，18，41，48，81，84，148，184，418，481，814，841
>
> 那么最第N（即8）个的数字为81.
>
> **输入描述** ：以逗号为分隔，描述3个int类型整数的字符串。
>
> **输出描述**
> ：这几个数字可拼成的数字从小到大排列位于第N（N为输入数字中最大的数字）位置的数字，如果输入的数字为负数或者不是合法的字符串或者有重复，返回-1。
>
> **输入例子** ：1，4，8
>
> **输出例子** ：81

# 思路

> 1：比较简单，就是先求出所有数据的全排列，然后排序，取出第N 位就可以。
>
> 2：其实也有个笨办法，因为输入限制了只有3个数字，完全可以将所有情况枚举出来。。。
>
> 3：比较烦的两点就是2和5，6和9 的互换条件，需要注意处理

# 考点

> 1：全排列
>
> 2：枚举

# Code

    
    
    # coding:utf-8
    #JSRUN引擎2.0，支持多达30种语言在线运行，全仿真在线交互输入输出。 
    import functools
    import sys
    from collections import Counter, defaultdict
    import copy
    from itertools import permutations
    import re
    import math
    import sys
    
    def generate(nums):
        res = list()
        for i in nums:
            res.append(i)
            for j in nums:
                if j != i:
                    res.append(i * 10 + j)
                for k in nums:
                    if len({i, j, k}) == 3:
                        res.append(i * 100 + j * 10 + k)
        return res
    
    
    def exclude(nums):
        temp = list()
        for i in nums:
            s = list(str(i))
            if ("2" in s and "5" in s) or ("6" in s and "9" in s):
                continue
            else:
                temp.append(i)
        return temp
    
    
    
    nums = [int(x) for x in input().split(",")]
    n = max(nums)
    ans = nums.copy()
    if (2 in nums and 5 in nums) or (6 in nums and 9 in nums):
        print(-1)
    elif len(set(nums)) != 3:
        print(-1)
    else:
        temp = nums.copy()
        ref = {2: 5, 5: 2, 6: 9, 9: 6}
        for key, value in ref.items():
            if key in nums:
                temp.append(value)
        ans = generate(temp)
        ans = exclude(ans)
        ans = list(set(ans))
        idx = min(len(ans), n)
        ans.sort()
        print(ans[idx - 1])
    

