**所有题目均有五种语言实现。
**[C实现目录](https://renjie.blog.csdn.net/article/details/129190260 "C实现目录")** 、
**[C++ 实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12036814.html "C++
实现目录")** 、
**[Python实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111005.html
"Python实现目录")** 、
**[Java实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12111006.html
"Java实现目录")** 、
**[JavaScript实现目录](https://blog.csdn.net/misayaaaaa/category_12199270.html
"JavaScript实现目录")****

# 题目

> **主管** 期望你来实现英文输入法单词联想功能。
>
> 需求如下：
>
>   * 依据用户输入的单词前缀，从已输入的英文语句中联想出用户想输入的单词，按字典序输出联想到的单词序列，
>   * 如果联想不到，请输出用户输入的单词前缀。
>

>
> 注意：
>
>   1. 英文单词联想时，区分大小写
>   2. 缩略形式如”don’t”，判定为两个单词，”don”和”t”
>   3. 输出的单词序列，不能有重复单词，且只能是英文单词，不能有标点符号
>

>
> **输入描述**
>
>   * 输入为两行。
>   * 首行输入一段由英文单词word和标点符号组成的语句str；
>   * 接下来一行为一个英文单词前缀pre。
>

>
> 0 < word.length() <= 20
>
> 0 < str.length <= 10000
>
> 0 < pre <= 20
>
> **输出描述**
>
>   * 输出符合要求的单词序列或单词前缀，存在多个时，单词之间以单个空格分割
>

>
> **示例1** 输入输出示例仅供调试，后台判题数据一般不包含示例
>
> **输入**
>
> `I love you`
>
> `He`
>
> **输出**
>
> `He`
>
> **说明**
>
>   * 从用户已输入英文语句”I love you”中提炼出“I”、“love”、“you”三个单词，接下来用户输入“He”，
>   * 从已输入信息中无法联想到任何符合要求的单词，因此输出用户输入的单词前缀。
>

>
> **输入** ：
>
> The furthest distance in the world,Is not between life and death,But when I
> stand in front or you,Yet you don’t know that I love you.  
>  f  
>  输 **出** ：
>
> front furthest

# 思路

> 1：按空格切割字符串后，逐个比对即可。
>
> 2：记得输出不能重复，所以切割之后还要去重。这是一个易错点。，

# 输入输出

>
> 1：Python输入数据主要通过`input()`函数实现，`input()`会读取控制台一行的输入，如果输入有多行的话，需要多次使用`input()`。
>  
>  
>     # 输入为: 1 2 3 4 5
>     a = input()
>     # a = '1 2 3 4 5'
>
>
> 2：与Python2中不同，Python3中的`input()`会将接受的数据返回为一个`string`类型，如果一行中有多个数据的话，则需要使用`split()`进行切割。`split()`切割后返回一个列表。
>  
>  
>     # 输入为： 1 2 3 4 5
>     a = input().split() # split()默认以空字符为分隔符，包括空格、换行(\n)、制表符(\t)等
>     # a = ['1', '2', '3', '4', '5']
>  
>     # 输入为：1,2,3,4,5
>     b = input().split(',') # 以逗号为分隔符
>     # b = ['1', '2', '3', '4', '5']
>
>
> 3：因为`input()`返回的是`string`，分割后也是一个字符列表，如果输入数据是数字则需要进行类型转换。可以单个转换或是用列表批量转换，或者是使用`map()`并行转换。`map()`函数返回的是一个迭代器，不能改变值，如果需要改变值的话还需要转换成列表
>  
>  
>     # 输入为： 1
>     a = int(input()) # 单个转换
>  
>     # 输入为：1 2 3 4 5
>     b = input().split() # b = ['1', '2', '3', '4', '5']
>     c = [int(i) for i in b] # 使用列表进行批量转换 c = [1, 2, 3, 4, 5]
>     d = [int(i) for i in input().split()] # 当然可以一步倒位
>  
>     # 使用map进行并行转换
>     e = map(int, input().split()) # 此时e是一个map迭代器，不能赋值，也不能索引
>     f = list(e) # 转换为列表，e = [1, 2, 3, 4, 5]
>     g = list(map(int, input().split())) # 一步到位

# Code

    
    
    import functools
    import collections
    import math
    from itertools import combinations
    from re import match
    import copy 
    from collections import defaultdict
    
    input_str = input()
    words = [""]
    for ch in input_str:
        if ch.isalpha():
            words[-1] += ch
        else:
            words.append("")
    words = list(sorted(set(words)))
    pre = input()
    
    result = []
    for word in words:
        if word[:len(pre)] == pre:
            result.append(word)
    print(" ".join(result) if len(result) > 0 else pre)
    

## 要求

> 时间限制：C/C++ 1秒，其他语言 2秒
>
> 空间限制：C/C++262144K，其他语言524288K
>
> 64bit IO Format：%lld
>
> 语言限定：  
>  C（clang11）, C++（clang++11）, Pascal（fpc 3.0.2）, Java（javac 1.8）,
> Python2（2.7.3）,  
>  PHP(7.4.7), C#(mcs5.4), ObjC(gcc 5.4), Pythen3(3.9), JavaScript
> Node(12.18.2), JavaScript V8(6.0.0),  
>  Sqlite(3.7.9), R(4.0.3), Go(1.14.4), Ruby(2.7.1), Swift(5.3), matlab(Octave
> 5.2), Pypy2(pypy2.7.13),  
>  Pypy3(pypy3.6.1), Rust(1.44), Scala(2.11.12), Kotlin(1.4.10),
> Groovy(3.0.6), TypeScript(4.1.2), Mysql(8.0)

